----------------------------------------------------
Взято с сайта tv-games.ru
----------------------------------------------------

Справка по эмулятору Fusion 3.63

Перед вами лучший эмулятор приставки SEGA написанный на языке С++ Стивом Снейком. Основная особенность заключается в том, что автор постоянно совершенствует программу так, чтобы пользоваться ею было удобнее, а играть приятнее. Радует ещё и то, что немало времени уделяется эмуляции звука. Уже сейчас Стив максимально приблизил его к звучанию реальной приставки. Кроме того, Fusion бесплатен ! Вы поймёте, что эмулятор действительно обладает большими возможностями, если внимательно его изучите. А поможет вам в этом деле (очень на это надеюсь) подробная справка по его настройке, рассчитанная на русскую версию 3.63 и выше. Если вы дружите с английским языком и хотите узнать как развивался эмулятор от версии к версии, то загляните в официальный файл History.txt, который находится в папке с программой.

Системные требования 

Минимальные:
процессор Pentium-2 на 300 мегагерц
48 мегабайт оперативной памяти под Windows 98, 64 под Windows ME и 128 под Windows XP
видеокарта с 16 мегабайтами памяти и режимом High Color
DirectX 7.0
клавиатура

Рекомендуемые:
процессор на 1000 мегагерц
128 мегабайт под Win 98/ME и 256 под Win XP
видеокарта на 32 мега памяти
клавиатура, мышь, джойстик
звуковая карта и CD-ROM
Меню "Файл"

Сначала разберёмся с меню Файл. Отсюда загружаются файлы игр, а также сохранённые данные.

  Открыть MasterSystem ROM, Открыть GameGear ROM, Открыть Genesis/32X ROM – загружает ROM  соответствующей игровой платформы. Открыть образ SegaCD – загружает образ диска в формате CUE/ISO или CUE/BIN. Запуск SegaCD с диска – загрузить игру с оригинального компакт-диска, вставленного в физический дисковод.

  Аппаратная перезагрузка – при отключённом питании (экран с «помехами») запускает Sega MasterSystem; при загруженном роме делает полный перезапуск ROM’а. Отключить питание – выключить «приставку». Программная перезагрузка – начинает эмуляцию игры сначала. В отличие от полного сброса, игра не выгружается из оперативной памяти. В этом случае возможно сохранение различных настроек в некоторых играх.

  Через пункт Game Genie / PAR коды вы перейдёте в режим создания и редактирования так называемых Game Genie и Pro Action Replay кодов, при помощи которых в игре можно изменять значения различных параметров. Например, сделать себя бессмертным, а боекомплект бесконечным, перескочить на другой уровень и т.п. Более подробную информацию по этой теме читайте ниже.

  Через меню пункта Игра по сети вы можете создать, присоединиться или выйти из сетевой игры. Более подробную информацию по этой теме читайте ниже.

  Загрузить сохранение из…/Сохранить сохранение в… - здесь вы можете указать конкретное название файла «сохранёнки», а также его местонахождение. Загрузить сохранение/Сохраниться – эти пункты, в отличие от 2 предыдущих, предназначены для быстрой загрузки/сохранения игры, файл которой назначается Сменить слот.

  Сделать скриншот – сохранить текущий кадр игры как картинку.

ПРИМЕЧАНИЕ: Конкретные папки для сохранения состояния игры, скриншотов, а также чит-патчей, созданных в Game Genie/PAR указываются в меню Опции->Настройки (см. ниже)

 Загрузить RAM Cart – загрузить RAM-картридж SegaCD. Создать новый RAM Cart – создать и загрузить пустой RAM-картридж SegaCD.

  Пункт История отображает список из 16 последних файлов, которые вы открывали. Если вы хотите, чтобы в списке отображались только названия файлов без полных путей к ним, сделайте следующее:
Откройте файл настроек эмулятора (Fusion.ini), который автоматически создаётся при первом запуске программы.
В разделе File History найдите строчку ShortenHistoryNames.
Поменяйте значение данного параметра с 0 на 1.

На менюшках Графика и Звук остановимся по подробнее, т.к. именно от них зависит качество эмуляции игр.
Меню "Графика"

  Размер окна - выберите размер игрового экрана в оконном режиме. Полноэкранное разрешение - разрешение графики в полноэкранном режиме. Переход в него осуществляется клавишей Escape или Alt+Enter. Вертикальную синхронизацию нужно включать только если графика обрабатывается слишком быстро на некоторых компьютерах.

  Scanlines держите на 0%. При других настройках экран будет полосатый, как в телеке. Но графику, приблизительно как на телевизоре, можно получить, выбрав TV-режим. Однако же, я советую вам пользоваться специальными видео плагинами: 2*Sai или Super 2*Sai. Однако, советую поэкспериментировать и с другими видео плагинами, встречаются очень интересные экземпляры. Они делают цвета более сочными и контрастными, и графику привлекательнее. Чтобы графика была сглаженной, включите опцию Фильтрация. Опция Ярче, как писал сам автор программы, предназначена для того, чтобы иметь небольшое представление в различии яркости обычного CRT телевизора и яркости монитора ПК. Увы, в Back To The Future III эта функция не сильно помогает...

  Чтобы в полноэкранном режиме на стандартных мониторах (пропорции разрешения 4:3) картинка растягивалась на весь экран снимите галочки с пунктов Фиксированный вид. Лишь на некоторых жидкокристаличеких мониторах с нестандартным разрешением (например 1280*1024 или 1280x768) для наилучшего заполнения можно попробовать включить их различные модификацию (Подгонка) или (Масштабирование). При этом надо включить Ближайшее множество точек, чтобы не так были заметни отдельные пиксели.
Меню "Звук"

  Для того, чтобы добиться звучания реальной приставки поставьте частоту на 44100 герц и включите опцию Высокое качество, которая понижает уровень шума на резких электронных аккордах. Но помните, что эта возможность нагружает процессор, поэтому на старых машинах для повышения быстродействия её можно не включать. Можно поэкспериментировать с НЧ фильтром. При этом звучание приближается к Model 1 Genesis, т.е. очень похоже на реальный приставочный звук. Но без этого фильтра всё же лучше, на любителя, в общем.

  Активация пункта Overdrive (Усиление) по идее должна удваивать громкость звука, делая его приближённым звуку эмуляторов, использующих звуковое ядро MAME. Однако следует учесть, что в этом случае перестаёт действовать настоящий звуковой чип Сеги YM2612. Поэтому данную опцию включайте по желанию.

  Здесь же можно записать музыку игры в WAV или VGM файл (из второго впоследствии можно клёпать MIDI’шки в некоторых программах).
Меню Опции

Пункт Конфигурация переведет вас в небольшое окошко с закладками, в котором можно осуществить прочие настройки для каждой игровой платформы в отдельности. Но о нем мы поговорим чуть ниже, а сейчас рассмотрим пункт Отличная синхронизация. Нужен только при эмуляции SegaCD/MegaCD для полной синхронизации с работой процессора на некоторых играх. При включенной опции Показывать FPS, в нижнем левом углу игрового окна будет показана пропускная способность кадров в секунду (обычно 50 для режима Megadrive и 60 для Genesis). Показывать индикатор SegaCD – здесь и так всё понятно. Альтернативный тайминг – попробуйте включить, если у вас проблемы со звуком или его нет вообще. Если вы включите пункт Режим ожидания после простоя, то эмулятор будет отдавать все процессорное время на работу других работающих программ, когда сам бездействует. Полезно, если, например, во время игры вы решили запустить какой-нибудь антивирусный сканер. Однако, учтите, что это вызовет некоторые тормоза в эмуляции игры. Высокий приоритет будет, наоборот, забирать большую часть мощности процессора на свою работу. Как вы сами понимаете, что из двух этих опций только одну лучше держать включённой. Как заявил сам Стив, эти опции лучше не включать вообще, т.к. программа сама регулирует свой приоритет в зависимости от ресурсов компьютера, но по просьбам некоторых пользователей они всё же были оставлены. Пункт Отключить горячие клавиши отключит управление эмулятором при помощи горячих клавиш с клавиатуры. Исключением (само собой разумеется) являются кнопки управляющие непосредственно игрой. Статус Меседжера MSN не комментирую.

  Фича Быстрая перемотка поможет особо нетерпеливым игрокам  промотать те кадры в игре, которые нельзя пропустить кнопкой Start. (крайне необходима при промотке длинных заставок в игре Dragon Slayer-1/2). Соседние настройки: Приостановить эмуляцию, Следующий кадр, Не пропускать кадры говорят сами за себя.
Меню "Страна"

   В меню Страна выберите, в режиме какой приставки должен работать эмулятор: Genesis (США) или Megadrive (Eвропа). Для простоты можно включить опцию Авто-определение, но она не всегда срабатывает верно, т.к. не все ROM’ы имёют правильный заголовок (Header). В пункте Порядок выбора я рекомендую поставить галочку на строке Европа-США-Япония.
Меню CD-привод

  В меню выберите привод, которым вы будете пользоваться для эмуляции SegaCD. Для правильной работы данного режима потребуются файлы BIOS’ов этой приставки. Под Windows 9x/Me у вас должны быть установлены ASPI драйверы (в WinME есть по умолчанию). В Windows 2k/Xp эмулятор будет использовать режим IOCTL для доступа к дисководу.

  Однако пользователям Win 2k/Xp я крайне рекомендую установить драйверы ForceASPI, т.к. они вам понадобятся не только здесь, но и во многих других программах работающих с СD/DVD приводом (например рипперы Audio-CD). Но для того, чтобы на этих ОС эмулятор использовал ASPI-режим, нужно проделать маленькую манипуляцию, а именно:

1) Откройте файл настроек эмулятора (Fusion.ini), который автоматически создаётся при первом запуске программы.

2) В разделе Mega CD/Sega CD Specific найдите строчку ForceASPI.

3) Поменяйте значение данного параметра с 0 на 1.

Скачать всё необходимое вы можете с сайта http://tv-games.ru из соответствующих разделов.
Прочие настройки

Через меню Опции зайдём в пункт Настройки. Здесь вы увидите ряд закладок, и о каждой из них по порядку:

Вкладка SMS/GG:

  BIOS США/BIOS Японии/BIOS Европы – укажите где брать BIOS соответствующего региона для Sega Master System. GG BIOS – BIOS для Sega GameGear. Делать это необязательно, т.к. ROM’ы будут загружаться и без них. Но если вы очень хотите, то пожалуйста…

  Файлы SxM – папка для батарейных RAM файлов (сохранений через саму игру). Сохранения – сделанные через эмулятор. Коды SMS/Коды GG – папки для чит-патчей соответствующей игровой платформы.

  Снять ограничение на количество спрайтов – настоящие игровые системы SMS/GG могут отображать лишь небольшое кол-во спрайтов на одну прорисовываемую линию, а некоторые игры и вовсе отключают спрайты, которые прячутся за другими игровыми объектами. Включения данной опции позволит избежать некоторого мелькания графики. Убрать рамку SMS – некоторым людям не нравится, что пространство за игровым экраном может заполняться различными цветами (как это происходит на реальной системе). При её включении оно полностью будет заполнено чёрным цветом. Не использовать BIOS – данную опцию нужно включать лишь для некоторых SG-1000/SC-3000 игр, т.к. они порой запрашивают информацию, которая в BIOS’е может отсутствовать. Отключить YM2413FM  - данный звуковой чип используется лишь в некоторых Японских играх, поэтому его отключение позволит лишний раз не нагружать эмулятор. Не показывать "корпус" GG – увеличение игрового экрана GameGear.

 Вкладка Genesis: 

  В строчках Файлы SRM и Сохранения нужно указать папку, в которую будут помещаться файлы с сохранёнными играми. Для этих целей в директории с эмулятором вы можете создать, например, папку Save и указать её через кнопку Обзор. Остальные две строки идентичны вышеописанным игровым платформам. Файл BIOS не нужен.

  Автоматическая правка контрольных сумм - поставьте или снимите этот флажок, если загруженный вами ROM не запускается ни на одной из систем. Отключить поддержку SRAM отключит сохранение состояний игры в файлах SRM. Они появляются, если игра сама поддерживает своё сохранение. Включать данную опцию надо лишь в очень редких случаях. А именно: когда игра пытается создать это файл, а в картридже с которого был снят ROM, не было микросхемы для его сохранения. Одна из таких игр – Puggsy (может быть есть и другие…). Убрать рамку - ноу комментс.

Вкладка Sega CD:

  BIOS США/BIOS Японии/BIOS Европы – укажите папки из которых следует брать BIOS’ы  для соответствующего региона. ВНИМАНИЕ: для работы SegaCD/MegaCD файлы нужны ОБЯЗАТЕЛЬНО !

Файлы BRM – укажите папку для сохранения игр. В окошко ниже поставьте ту же папку.

  ReadAhead – скорость с которой ваш привод будет читать SegaCD диски. CD+G (Karaoke CD) – в подавляющем большинстве случаев опцию следует держать выключенной. Только если ваш диск имеет CD-текст, то в зависимости от вашего привода, вы можете выбрать один из двух способов его чтения: RAW или Cooked. Встроенное ОЗУ автор эмулятора рекомендует выставить в Для каждого BIOS, т.к. реальная приставка ведёт себя именно так с встроенной памятью. Если поставить Для каждой игры - эмулятор будет создавать RAM файл дял каждой загруженной игры. Может быть полезно при ром-хакинге.

 Смена дисков. Отдельно её нигде настраивать не надо. Когда придёт черёд сменить диск, в нижней-левой части дисплея появится иконка с мигающим CD треем. Это значит, что CD трей в эмуляторе ОТКРЫТ. Теперь можно безопасно сменить диск. Как вариант - можно загрузить новый образ диска SegaCD.

Вкладка 32Х:

  M68K/Master/Slave BIOS – здесь вы можете указать, где брать основной, дополнительный, а также BIOS для M68K. Начиная с версии 3.3 файлы BIOS’ов для Sega 32X иметь НЕ обязательно !

  Отключить 32Х – по умолчанию это устройство всегда подключено к «приставке», и включается только по необходимости. Однако же бывают РЕДКИЕ (подчёркиваю это слово) случаи, когда игра активизирует 32Х, а сама его не использует, т.е. ресурсы используются впустую. Еще одна причина, по которой автор добавил сюда эту опцию, это то, что некоторые SegaCD/MegaCD игры могут работать как с 32Х, так и без него. Т.е. пользователь может посмотреть обе версии.

  Ускоренный тайминг 32Х – лучше держать выключенным, т.к. все игры нормально работают и так. Эта функция может пригодиться только для некоторых прототипов.

 Вкладка Джойстики:

  В левом выпадающем меню выберите, какое устройство приставки будет имитировать программа. А в правом меню выбираем клавиатуру вашего компьютера или джойстик, если он у вас конечно же есть. Далее кликаем мышкой на кнопочку Назначить, чтобы указать, какие кнопки на клавиатуре или геймпаде будут служить эквивалентами кнопок реального джойстика. Кнопки указываются в следующем порядке:

ВВЕРХ, ВНИЗ, ВЛЕВО, ВПРАВО, A, B, C, Start, X, Y, Z, Mode.

  4 первых чекбокса внизу служат для включения/выключения виртуальных разветвителей для джойстиков.

Например 4-Way-Play может использоваться в многопользовательских спортивных играх от EA Games, а J-Cart в некоторых играх от Codemasters. В любом случае их не стоит включать, если сама игра их не поддерживает. Тут же вы можете сделать Инверсию мыши и включить Курсор-прицел для светового пистолета.

Вкладка Скриншоты:

Вы можете указать папку для сохранения скриншотов с игры, а также их формат и вид: ТGA или BMP. Сохраняются они, кстати, через меню Файл или по комбинации Shift+F12.
Поиск кодов

  Коды можно создавать для следующих платформ: Genesis/Megadrive, Master System, GameGear. Вы можете ввести непосредственно Game Genie или Pro Action Replay код (у нас на сайте эти коды есть) или же найти его самостоятельно.

  Во втором случае коды имеют следующий вид <адрес в оперативной памяти>:<его значение>. И адрес, и значение записываются в 16-ричном формате. Это уже так называемый RAW формат. Принцип их действия основан на том, что при активации кода в списке, значение по нужному адресу перестаёт изменяться. Таким образом вы получаете бесконечные патроны, энергию и т.п. На мой взгляд, поиск кодов в Fusion организован наиболее просто и доступно, чем в других известных эмуляторах  приставок Dendy, Sega и Super Nintendo. А потренируемся мы с вами в этом на игре B.O.B.

  Собственно для начала нам нужно загрузить ROM. После того, как наш главный герой появится в какой-то космической базе, мы видим что в игре можно сделать бесконечными: попытки, патроны, время, жизненную энергию и  супер прыжки. Займёмся патронами. Нажимаем на кнопочку Поиск кода. По краткой инструкции, можно понять, что лучше применить метод Значение. Вводим первоначально кол-во патронов = 50. Нам говорят, что такое число находится по 333 адресам. Теперь нужно сделать отсеивание. Для этого нажимаем ОК и возвращаемся в игру. Выстреливаем один патрон и возвращаемся обратно. Введя число 49 мы обнаруживаем, что у нас осталось всего 3 адреса. Запомните или запишите их на бумажку. Теперь нам нужно их опробовать. Нажимаем на OK и в строке Код записываем адрес и находящееся в нём значение. По желанию можно добавить комментарий. Жмем Добавить – код появляется в списке. Для его активизации, помечаем его и возвращаемся в игру, проверяя тем самым эффект. Таким образом мы выяснили, что искомый код FFCB47:0032. Теперь попробуйте сами найти нужный код для полоски энергии при помощи метода Проценты.

Вы спросите, почему я сказал вам записать все три адреса, почему мы не искали наш адрес "до победного конца" ? Дело в том, что эмулятор может не всегда выдать единственно верный адрес последним. Тут нужно тоже не переусердствовать в отсеиваниями. Большинство игр имеют динамически обновляющуюся память, поэтому если вам выдали от 2 до 5 адресов, то запишите их, т.к. на следующем отсеивании программа может сообщить, что ничего не найдено. А иногда одно и то же значение может храниться по нескольким адресам одновременно.
Игра по сети

  Для начала, все участвующие в сетевой игре должны загрузить одинаковую версию ROM’а игры. Если вы используете Firewall, то учтите, что UDP порт № 5394 должен быть открыт. Вы также должны сообщить свой IP-адрес всем другим игрокам. Если вы уже подключены к интернету, то зайдя по адресу www.whatismyip.com вы можете его узнать. Если в одну игру будут играть больше чем 2 человека, то создающий сервер, должен обязательно включить разветвитель, 4-Way-play или J-карту. Во время игры НЕ рекомендуется изменять какие-либо настройки, т.к. это заставляет другие компьютеры ждать применения этих изменений, а при нестабильном соединении вас может "выбросить" из игры.

  Выберите Игра по сети->Создать. Здесь вы можете напечатать свой ник, а также указать свойства соединения. Латентность (Скрытность) – это задержка между запросом и откликом на запрос. Если вы играете вдвоем, то она, как правило, не превышает 100. Однако, чем больше игроков, тем больше латентность. Вообще здесь действует такое правило: если латентность будет очень высокой, то будет больше тормозов в управлении, а если очень низкой, то игра будет медленнее идти. Ищите сами золотую середину ! :-) И ещё, желательно точно указывать кол-во участников игры, т.е. если вы собрались играть втроём, то и указывать надо 3, на не 4 и не 5, что называется  «Так, на всякий случай…». Ниже устанавливаем Качество связи. Плохое качество выставлять надо в случае, если кто-то до сих пор сидит на модеме, или при большом количестве игроков. Высокое, естественно, если все игроки сидят в одной сетке.

  Для присоединения к сетевой игре выберите Игра по сети->Присоединиться. Здесь вам нужно указать свой ник, а также IP-адрес сервера, к которому вы подключаетесь.

  Во время сетевой игры горячие клавиши автоматически отключаются. Исключение – клавиша Escape. Нажав клавишу TAB, вы можете напечатать сообщение другим игрокам. Нажав на Enter, вы отсылаете сообщение, нажав на TAB ещё раз вы отменяете отсылку.
Ещё

Я специально не стал загромождать описание эмулятора информацией, предназначенной для экспертов. Кому интересно, открываем Readme.txt и смотрим пункты Special Features и EXPERT OPTIONS.

Ну вот, пожалуй и всё, что я мог рассказать вам об этом замечательном эмуляторе. Желаю вам нескучной игры, товарищи !

(Help стучал Мишнин Е.В. aka GreenJohn)
(Help под последний эмулятор дополнил Leonis)